HTML Attribute :

1. target="_blank"
2. 
3. 
4. 
5. 


CSS Property:

1. font-family:
2. background-image:
3. background-repeat:
4. text-decoration:
5. background-image: linear-gradient()
6. background-position: 
7. 
8. 
9. 
10.


CSS Value:

1. font-family: 'Poppins', sans-serif;
2. background-image: url("");
3. background-repeat: no-repeat;
4. text-decoration: none;
5. background-image: linear-gradient( 45deg , lightSalmon , tomato);
6. background-position: right;
7. 
8. 
9. 
10.


Note:

git clone এর মাধ্যমে গিটহাবে থেকে যেকোনো রিপো সহজেই ডাউনলোড করা যায়। git clone করতে প্রথমে cmd ওপেন করে যে লোকেশনে ফাইল ডাউন করতে চাই সেটা সেট করতে হবে। এরজন্য cd দিয়ে স্পেস দিবে এবং রুট ফোল্ডার থেকে পিছনে যেতে \  আর সামনে যেতে / দিবে। ছাড়া চাইলে লোকেশনে গিয়ে উপরের পাথে দিয়ে cmd লিখলেও cmd তে উক্ত ফোল্ডার cmd তে ওপেন হয়ে যাবে। লোকেশন সেট হওয়ার পরে git clone লিখে স্পেস দিয়ে যেই রিপো ডাউনলোড করবে সেটা লিংক কপি করে পেস্ট করলে হয়ে যাবে।

Google Fonts এমন একটি ওয়েবসাইট যেখানে অনেক ফ্রি ফন্ট পাওয়া যায়। এখান থেকে ফন্ট ইউজ করতে পছন্দের ফন্ট নির্বাচন করে স্টাইল সিলেক্ট করবে। এরপর একটা উইন্ডো ওপেন হবে যেখান থেকে link অপশনে ক্লিক করে লিংকটা কপি করে html এর head এ পেস্ট করবে। আর css এ করতে চাইলে  @import অপশনে ক্লিক করে লিংকটা কপি করে css এ পেস্ট করবে। এবং যেই স্থানে ফন্টটা ইউজ করতে চাইবে সেখানে font-family টা পেস্ট করবে। এটা html ও css উভয় ক্ষেত্রেই।

কোনো ওয়েবসাইটের ব্যাকগ্রাউন্ডের ইমেজ সেট করতে চাইলে background-image প্রোপার্টি ইউজ করা হয়। এক্ষেত্রে ভ্যালু তে url লিখে ("") প্রথম ব্র্যাকেটে কোটেশনের মধ্যে ইমেজের পাথ বলে দিবে
কোনো কন্টেককে float করলে সে তার জায়গা ছেড়ে দেয় ফলে তার কোনো হাইট বা উইথ থাকে না। ফলো তাতে যদি কোনো ব্যাকগাউন্ড ইমেজ সেট করা হয় তাহলে তার একটা হাইট সেট করে দিতে হবে যাতে  করে ইমেজটা শো করে। 

কোনো ব্যাকগ্রাউন্ড ইমেজের উইথ যদি ছোট হয় তাহলে সেটা বারবার রিপিট করতে থাকে। সেটা বন্ধ করতে চাইলে  background-repeat: no-repeat; ইউজ করা হয়।
যদি চাই এঙ্কোর ট্যাগে করলে লিংকটা অন্য একটা ট্যাবে ওপেন হবে তাহলে এরজন্য একটা এট্রিবিউট ইউজ করতে হবে  target="_blank"।

gradient অনেকভাবেই দেয়া যায় তার মধ্যে একটি পদ্ধতি হলো background-image এর মাধ্যমে দেয়া। এক্ষেত্রে ভ্যালুতে linear-gradient() লিখে তার মধ্যে ২/৩ টা ভ্যালু দিবে। ২টা ভ্যলু হবে দুই রকমের কালারের আর আরেকটা ভ্যালু হবে কোনদিকে gradient হবে সেটা ডিফাইন করতে , এই ভ্যালুটা অপশনাল যদি প্রয়োজন হয় তাহলে ইউজ করবে। তবে এইভ্যালু যদি ইউজ করার প্রয়োজন হয় তাহলে এটা কালার ভ্যালু দুটোর আগে ইউজ করতে হবে। প্রত্যেকটা ভ্যালুর মাঝে , কমা ইউজ করাটা কিন্তু আবশ্যক।





